NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Bugün cephaneliğin geri kalanına
bakacağız sanıyordum.
Eğer bugünse tabii.
Taka sabahları iyi olmaz.
Hele bu sabah hiç.
Bu öyle bir sabah ki hâlâ dün denebilir.
Şatoyu keşfetmek yerine erken yatsaydınız.
Şatoyu hareket ettiren motoru
görmek istedik.
Tamir edilebilir mi?
Belki.
Ama uzun sürer
ve yapılacak başka işler var.
Beni izleyin.
Bundan daha önemli ne olabilir?
Birçok şey.
Bir yere gitmiyorum Taka.
Şato son kez hareket etti.
Korumam gereken yerler var.
Sihirli lambalar.
Yıldırım.
Sihir değil.
Lambalara yıldırım koyup
sihir değil mi diyorsun?
Gerçekten değil.
Partlar, yıldırımı İsa'dan 200 yıl önce
kavanozlarda saklıyordu.
Burası Belmont sığınağı.
Nesiller boyu tek bir şeyi yapan
bir ailenin bilgi deposu.
Canavarları öldürmek.
Vampirler dahil.
İnelim mi?
Vampir öldürmek hakkındaki
her şeyi öğrenmek istiyorsunuz.
Bu Belmontların hayatıydı
ve hepsini yazdılar.
Vampir anatomisini biliyor musunuz?
Kalplerine keskin bir şey saplıyorsun
ve patlıyorlar.
Bundan biraz daha karmaşık.
Ama iyi başlangıç.
Ya insanlar?
İnsan öldürmeyi bildiğinize eminim.
Cho'nun birçok gizli savaşçı kölesi vardı,
tek başımıza öldürebileceğimizden çok.
Taktiklere bakarız.
Ya yıldırım lambaları?
Yıldırım da silah olamaz mı?
Yıldırımla birçok kişi
aynı anda öldürülmez mi?
Ufak ufak başlayalım, ha?
Tabii.
Sadece bizi endişelendiren çok şey var.
Bize karşı çok naziksin
ve sana müteşekkiriz.
Endişelisiniz, evet.
Taka, insan öldürme yöntemleri
aktarmıyorum, bunu anlamalısın.
Anlıyorum.
Başarılı olma ihtimalimiz
o kadar düşük ki.
Uyuyamıyorum.
O yüzden gece boyu
şatonun etrafında dolaştım.
Sumi sadece bana eşlik etti.
Peki.
Peki. Ama...
...şunu anlamalısınız...
...tüm bunları sizinle
hatırlayın ve aktarın diye paylaşıyorum.
Sadece savaş açmayı değil.
Her şeyi.
Bence Trevor Belmont yeni bir
canavar avcısı neslini
donatma fikrinden hoşlanırdı.
Koşmak yasak!
Bin kere söyledim,
kasabamda çocuklar
vahşi köpekler gibi koşmayacak.
Özellikle de sana 20 kereden fazla
söylemedim mi bunu?
Ha, oğlum?
Sabah buraya gelmenin sebebi
en taze elmaları sevmen,
değil mi?
Anlamıştım.
Sana bir sır vereyim mi?
Arka taraftan ormanın içine girip
yol ayrımından devam edersen
öfkeli surata benzediğini söylediğiniz
o büyük ağaçlı yoldan
ve annenlerin geçme dediği noktadan sonra
dereyi geçersen,
tamam mı?
Oradan sonra açık alanda
bir elma ağacı var.
Benim elma ağacım ve oraya gitmek yasak.
Ama kimseye
nereye gittiğini söylemeyeceksen...
...git ve kendine üç elma al.
Ve koşma.
Erkencisin.
Çok işim var.
Muhtemelen yeterli vaktim de yok.
Dün Belnades ve Belmont'la
içki içtiğini söylediler.
Çok ünlüyüm, onlar da tuvalet kağıdı
görmüş biriyle tanışmak istedi.
Tuvalet kağıdı ne be?
Çince. Günaydın Yargıç.
Tuvalet kağıdı.
Bir kilisede rastlanacak bir şey değil.
Başrahip Sala?
Ah, güzel. Saint Germain.
Sorum var Başrahip.
Bu sabah çok meşgulüz. Maalesef.
Bu kitap, size tanıdık geliyor mu?
Hayır.
Sahi mi?
Çünkü kilisede bulunması tuhaf.
Eski başrahipler, eski ve tuhaf kitapları
bulup depolamakla bilinirlerdi.
Gerçekten öyle ama
yakın zamanda biri bu kitabı okumuş.
Sonra da bir bölümünü yırtıp almış.
Bu kitapların birçoğu hasarlı.
Buna niye bu kadar heyecanlandın,
anlamadım.
Çünkü yırtılan yer sararmamış Sala.
Bölüm geçen aylarda çıkarılmış.
Kenarlardaki is daha tam kurumamış ve...
Bu kitabı...
...koleksiyonunuzdan
kimin seçtiğini merak ediyorum.
Bu niye beni ilgilendiriyor, anlamadım.
Çünkü kayıp bölüm,
insanları cehennemden döndürmenin
yöntem ve süreçlerini içeriyor.
Belki de biri o sayfaları
kıçını silmek için yırtmıştır.
Anladığım kadarıyla dünyada
bunun için kağıt kullanılıyor.
Bu kitabı 200 yıl önce
bir demir ustası yazmış.
Olağan yöntemleri uygulamayan
çılgın bir demir ustası.
Dracula'dan bahsediliyor mu?
Hayır ama anlamıyorsunuz.
O zaman işine geri dönsen iyi olur.
Sala.
Bana deliymişim gibi davranma dediniz.
Beni hayal kırıklığına uğratmayın.
Günaydın Bay Demir Ustası.
Beni tanıyorsun.
Kokunuzu alıyorum.
Burada öldürüp işleyecek
taze beden bulamazsınız.
Sen yalnızsın.
Tümüyle.
Tek kişilik köyler
sık görülen bir şey değil.
Bir zamanlar fazlasıyla doluydu.
Ev başına on kişi,
her yerde bağıran çocuklar.
İnsan doluydu.
Açıkçası...
...bazen böyle daha iyi oldu diyorum.
Bunu sen mi yaptın?
Ah, hayır. Tanrım, hayır.
Benim gücümün dışında.
50 kilometre ötede bir kasaba var.
Aslında...
...daha çok bir hapishane.
O yöne gittiğim için
belki bir seyyaha ve meslektaşına
iyi niyetli bir uyarıda bulunursun.
Siz de benim kokumu mu alıyorsunuz?
Seni görüyorum.
Kasabayı bir büyücü yönetiyor.
Bir şehrin hayalini kuruyor, onu
inşa etmek için de bir köle topluluğunun.
O yüzden civardaki köyleri sildi süpürdü.
Ruhlarını yakıp kül etti.
Onları karıncaya çevirdi.
Onlara bok ve tuğla yedirdi.
Ama sen hâlâ buradasın.
Evet.
Yani büyücünün komşularını
almasına izin verdin.
Niye acaba?
Tabii, olduğunu söylediğin kişi
değilsen başka.
Ah, o kişiyim.
Sadece eskisi kadar güçlü değilim.
Bu hayat bedel ödetir demir ustası.
Doğru.
Ben Isaac.
Miranda.
Kendini koruyabildin ama...
Onların benden korkmasını sağlayabildim.
Ama büyü artık zayıf.
Başkaları için bir şey yapamadım.
Sadece izlemek zorunda kaldım.
Büyücü senin için geri dönmedi mi?
Sebebi yok ki.
Hâlâ kendimi savunabilirim.
Beni değiştiremez.
Ayrıca onun ne işine yararım ki?
İhtiyacı olanı aldı, deli alçak,
burada bir şehir devleti kurdu.
Bir gün Styrialılar onu kuşatan şehirlerin
kirişini kıracak
ve ülkeye akın edecekler.
Styria'ya gidiyorum.
Tanrı aşkına, niye?
Orada öldüreceğim kişiler var.
Onlardan daha fazla lazım sana.
Ayrıca Styria buradan,
at sırtında iki hafta sürer.
Bana ihanet ettiler.
Hiçbir şey yapamadım.
Bahsettiğim büyücünün
bir aktarım aynası var Isaac.
Sahi mi?
Görülmemiş derecede uzun ve geniş,
insanları tek seferde aktarabiliyor.
Tabii, böyle bir hazineyi
ele geçirmek için
o kasabadaki herkesi öldürmen gerekir ki,
büyücünün savunması kalmasın,
sen de herkesi gece yaratığına
dönüştürerek...
...Styria'da intikamı almak için
kendini kusursuz bir orduyla donat.
Evet, belki de epey deli
olduğumu söylemeliydim.
Ah, hepsini öldür yakışıklı demir ustası.
Bunun için sana teşekkür ederler.
Ve onları insan ırkına karşı
intikam aracı haline getirdiğin için de
sana teşekkür edecekler.
Gidip eski komşularımı kurtar
ve ödülünü al.
Bu, sanatını icra eden
bir meslektaşını çok memnun eder.
Ve adalet yerini bulur.
Bunlar Styria'daki vampirlerden
daha kötü şeyler Isaac.
Bunlar ihanetten daha kötü şeyler.
İzle.
Onları yakaladık.
Ya şimdi?
Sanırım onları sorgulayacağız.
Aralarından bir kişi bize yeter.
Manastırı telaşa vermek istemeyiz.
Bir önerin var mı?
Bırak ben halledeyim.
Bu iş büyü ve tuhaf sembolizm
haline geldi geleli
bir boka yaramaz oldum.
Emin misin?
Evet.
Basit zevkleri olan basit bir adamım.
Profesyonel bir katille
karşılaşmayı severim.
Ve o tutuş
kendini hep belli eder.
Bu ne?
Zorbanı buldum.
O çok yaramaz bir keşiş.
Bir evin duvarına sembol kazırken
buldum onu,
kapıların önünde gördüğümüzü.
Kasabadaki birkaç yerde görülen sembolü.
Tedirgin edici anlamları olanı.
Yargıca sembolün anlamını söyle.
Siktir git.
Benimle konuşurken diline dikkat et keşiş.
Size bir şey anlatmam.
Beni burada tutamazsınız.
Hiçbir şey yapamazsınız.
Seni öldürebiliriz.
Sana nazik olmaya
çalıştığıma inanamıyorum.
Sembolün anlamlarına
birlikte bakıldığında
anlamı ölüm ve değişim.
Büyülü bir şey planlıyorlar.
Ve sence bu bir plan mı?
Sala'yla adamları kasabaya karşı
bir tür aksiyon almaya niyetli.
Bundan eminim.
Tam olarak ne aksiyonu, söyle.
Tam olarak bilmiyorum.
Ama o biliyor.
Saint Germain de manastırda.
Dün şüphelerimize katıldı.
Altyazı çevirmeni: Duygu Yenal